有多少应用就有多少怪兽
アプリの数だけモンスターがいる
那就是应用怪兽
アプリモンスターズ
你的未来我已经搜索完毕了！
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今为止的应用兽
我是中学二年级的新海遥
ボクは　中学２年の新海ハル
某一天 我得到了应用驱动
ある日 アプリドライヴを　手にしたボクは
并遇见了认为我与他的搜索结果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索应用的怪兽 盖奇兽
検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会った
偶像团体 应用山470的第四百七十位成员
アイドルグループ　アプリ山４７０の
花岚惠理同学
470人目のメンバー　花嵐エリさん
以及当红的小学生AppTuber
そして人気絶好調の　小学生アプチューバー
人称飞虎的飞鸟虎次郎同学
アストラこと　飛鳥 虎次郎君も
也是应用驱动者
アプリドライヴァーだった
如果不阻止潜藏在网络之海深处的最终BOSS人工智能利维坦
ネットの海の奥深くに潜むラスボス人工知能　リヴァイアサンを止めなければ
世界将会陷入巨大的混乱
世界は大混乱に陥ってしまう
这期间 受命于利维坦 前来袭击我们的卫星兽一伙
そんな中 リヴァイアサンの命令で　襲いかかってきた
使我们陷入了危局
サテラモンたちによって　ボクたちは大ピンチに
而赶来救出我们的
そこへ駆けつけて　ボクたちを助けてくれたのは
竟然是 本不该会持有应用驱动的
なんと　アプリドライヴを
我最好的朋友 勇仁
持っている　はずのないボクの親友 勇仁だった
自我 注入
俺　注入！
收到了
いただきました
应用实体化
アプリアライズ！
断线兽
オフモン
你能想点办法收拾那家伙吗
あいつら どうにかできるか？
那个好可怕哦
えーっ！ あんなの怖いでおふ
他的搭档断线兽
バディアプモンのオフモンは
外表可爱但是非常厉害
カワイイけど すっごく強かった
新的应用驱动 断线兽
新しいアプリドライヴのオフモン
还有新的应用驱动者
そして新たなアプリドライヴァーか
这下我可不会 掉以轻心了啊
これは目が離せないんだな
不过 为什么勇仁会在这里？
でも どうして勇仁が ここに？
当然是为了 保护你
もちろん ハル お前を守るためだ
为了 保护我？
ボクを守るため？
是啊 还好来得及时
ああ　よかったよ 間に合って
那个
いや あの…
先别说那个了
それはいいけど…
你被咬了超一大口yo
超かまれてるよ
是啊 这是为什么呢
ああ 何なんだろうな
应
用
驱
动
D
U
O
!
断
线
兽
登
场
应用兽
アプモン それは
那是拥有自主思考与行动能力的人工智能 应用生命体
自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在现实中化身为应用兽芯片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通过应用驱动使其实体化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而现在 在网络之海深处
そして今 ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潜藏于暗网中的恐怖人工智能开始行动了
恐るべき人工知能が動きだした
在将要到来的2045年
きたる2045年
人工智能将超越人类的智能
人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配对&连结的冲动！
有想做的事情 却避之不及
有想成为的人 却半途而废
对别人说不出口的事 却愿与你相谈
在床单上尿出的世界地图
究竟是真是假
不去尝试冒险 又怎能得知
我早已越过少年时的自己
踩下两人份的足迹
心之所至人人都能成为主角 这高鸣的心跳
正是你的故事已然展开的 证明
我们正踏上蜕变的旅途
（Searching and matching）
配对&连结的冲动！
字幕制作
DIGI-STUDIO
驯兽师联盟
樫之木书店
勇仁
勇仁…
片　源
DIGI-STUDIO
没事吧
大丈夫？
不怕 不怕哦
怖くない　怖くないぞ ほら
翻　译
歌词翻译
小齐
GOTH
看 不可怕的 对吧
怖くない なっ？
难道说
もしかして
校　对
GOTH
断线兽 怕我们吗？
オフモン　ボクたちが怖いの？
时间轴
后　期
Gazie
Hanada
没事的哦
大丈夫だよ
因为这里有个惠理这样动不动就给人一拳的人啊
パンチとか怖いことすんの　エリくらいだからさ
制作监督
Hanada
并不会
別に しないし
看 都说了没问题的
なっ 大丈夫だって
字幕制作
DIGI-STUDIO
驯兽师联盟
绕啊绕啊绕啊绕啊
ねりねりねり…
别别别
いや いや いや…
是那个超可怕的招数吗
それ エゲツナイやつだよな
会把亚衣家的书店炸飞的
亜衣ちゃんの本屋さんごと吹っ飛んじゃうでワス！
如果你这样做的话
そんなことしてると
我就给你的应用芯片 咚咔一拳哦
アプモンチップに　ドッカンパンチよ！
果然出拳了啊
やっぱパンチすんじゃん！
超带劲
超ノレる！
不带劲啊
ノレないなあ…
这里 可是我家哦
ここ 私のうちなんだ
亚 亚衣
ああっ 亜衣ちゃん
这 个 你 要怎么处理呢？
そ れ を…どうするのかな？
做得好
よくできました
这儿真是个好地方啊
ここ いいとこだな
是吧
フフッ だよね
断线兽 是勇仁君的搭档应用兽吧
オフモン君　勇仁君のバディアプモンなんだね
勇仁 你是什么时候成为应用驱动者的？
勇仁 いつ　アプリドライヴァーになったの？
那天和你分别后 就拿到了这个
ハルと別れたあとだよ　これを手に入れたのは
叫做应用驱动DUO
“アプリドライヴＤＵＯ”って　言うんだ
应用驱动DUO？好帅
アプリドライヴＤＵＯ？カッケえー！
怎么得到的？
どうやって手に入れたんだ？
确实让人在意啊
おっ 確かに気になるな
因为大家都是通过奇妙的途径拿到了应用驱动啊
みんな変わった感じで　ゲットしたからね
是啊
うん
我是被引导到自动贩卖机前拿到的
ボクは自動販売機の前に　導かれて手に入れた
我是在游戏厅抓娃娃的时候自己掉下来的
私の場合はゲームセンターの　クレーンゲームからゴトッと落ちてきた
我的是无人机送来的 无人机哦
俺なんて　ドローンだぜ ドローン
看来 我方式是最新颖 最带劲的啊
まっ 俺が一番斬新　一番ノレるな
没错哟 飞虎
間違いないよ アストラーン
要说新颖的话 我的也很新颖
斬新といえば 俺も斬新だったかも
和遥分别后
ハルと別れたあと
现在想想 当时信号突然变了
今 思えば 信号が　いきなり変わったりしてさ
像在指引我 不知不觉 就走到了一个地方
導かれるようにして　いつの間にか　ある所に着いてたんだ
一个地方？
“ある所”って？
回转寿司店
回転ずし
回转寿司店？
回転ずし？
正好在那个时候 手机上突然收到一张优惠券
ちょうどその時　スマホに いきなり　クーポンが届いたんだ
居然是 十盘回转寿司免费
なんと“回転ずし 10皿無料”
超带劲
おう！ 超ノレる
虽然不明所以 但觉得好幸运啊
よく分かんないけど　“ラッキー”って思ってさ
就在要吃寿司的时候
すしを食べてこうと思ったら…
放着应用驱动DUO的盘子转到了我面前
目の前にアプリドライヴＤＵＯの　載った皿が来たんだよ
超新颖啊 飞虎
めっちゃ斬新だよ アストラ
羡慕啊
ああ 羨ましいぜ
这没什么好比的吧
別に そこ競うことないでしょ
断线兽是个怎样的孩子呢
オフモンは どういう子なの？
详情由我来搜索
詳しくは俺が検索！
名称 断线兽
级别 普
断线兽是单机游戏应用的应用兽啊
オフモンは　オフラインゲームアプリの　アプモンなんだな
力量 950
类型 游戏
功能 离线
就是不联网玩的游戏是吧
ネットに つながないでやる　ゲームだよね
所以它才喜欢独处啊
だから１人が好きなのかな？
好像是这样
そうみたいだな
尽管如此还是很厉害啊
それにしても すごいよね
断线兽虽然是普应用兽 却赶走了极应用兽yo
オフモンは並アプモンなのに　極アプモンを追い払ったんだよ
原来那样很厉害啊
あれ すごいことなんだ
嗯
うん！
为什么这么强呢？
どうして そんなに強いんでワス？
如果用应用驱动DUO应用实体化的话
アプリドライヴＤＵＯで　アプリアライズしてもらうと
任何应用兽的状态数值都会提高
どんなアプモンもステータスの数値が　高くなるんでおふ
因为 自我注入 的缘故
“俺 注入！”のおかげでおふ
是那个吧
あっ アレね
自我 注入
俺　注入！
将应用驱动者的力量注入应用兽中
アプリドライヴァーのパワーが　アプモンに注入されるんでおふ
耍赖耍赖
ええー ずるい ずるい
好羡慕啊
羨ましいでワス
也就是说 那么强大也不只是断线兽的实力
…ってことは 強さはオフモンの　実力だけじゃないってことか
那也许是双方都很厉害啊
まー 両方すごいってことかも　しんないけどな
断线兽
オフモン？
真是很抱歉啊
なんか ごめんなさいでおふ
断线兽
オフモン！
喂喂 我没有责怪你啊
おいおい　いや 別に責めてないぞ
绕啊绕啊
ねりねり… おふっ！
断线兽
おふ〜　オフモン！
这扇门 至今为止还没有打开过
このドア 今まで開かなかったの
真的吗？
マジ？
那么 去探险吧
じゃあ探検かな？
超带劲
超ノレる！
这个通道是怎么回事
何なんだろう？ この通路
这儿原本是一间老房子
もともと　古いお屋敷だったんだけど…
从前使用的道路好像就这样被保留下来了
昔 使ってた通路が　そのまま残されてるみたいだな
那是出口吧
出口じゃね？
又弄坏一扇门
またドアが…
这是哪儿？
何だ ここ？
我家下面的那条河
うちの下の川だ
原来通向这里啊
こんなとこに つながってたんだ
断线兽
オフモーン！
这种时候 大概就是这个吧
こういうときは…多分 これだ
走吧
行こう！
小心啊
気をつけてね
我去修门
私 ドア 直してるから
断线兽
オフモーン！
你看起来很开心啊 遥
なんか楽しそうね ハル
嗯 是啊
えっ うん まあね
直到今天一直有很多事没法跟勇仁说
今まで ずっと いろんなこと　勇仁に話せないままだったからさ
现在终于能说了 所以很高兴
話せるようになって うれしいんだ
对不起 勇仁
ごめんね 勇仁
明明你一直在担心我
ボクのこと心配してくれたのに
我无论何时 都是遥的伙伴
俺はいつでも ハルの味方だ
果然还是说不出口
やっぱり言えないよね…
其实 我是应用驱动持有者的事
ホントはボクがアプリドライヴァーだって　ことだとか
应用兽的事 我都想告诉你的
アプモンのことだとか　言いたかった
但我觉得你会因此卷入危险之中
けど 言うと危ないことに　巻き込んじゃうかもって思って…
现在我也理解遥的担心了
今なら ハルが抱えてたことも　分かるから
谢谢你 遥
サンキューな ハル
那个 勇仁成为应用驱动持有者的事 我还想再了解一些
ねえ　勇仁がアプリドライヴァーに　なったときのこと　もっと知りたいな
和断线兽是在哪里相遇的？
オフモンとは どこで出会ったの？
确实还没听过你们匹配时的事
ああ 確かに　ペアリングしたときのこと　聞いてなかったね
和断线兽 是在回转寿司拿到应用驱动DUO之后
オフモンとは俺が回転ずしで　アプリドライヴＤＵＯを　手に入れたあと
就立刻遇见了他
すぐ出会ったんだ
断线兽也放在盘子上转了过来
オフモンも皿に載ってきたからな
那之后就顺着7 CODE手环的指引去了遥你们那里
そのあと　セブンコードバンドに導かれてハルの所に行ったんだ
所以才救了我们 谢谢
それで助けてくれたんだ　ありがとう
和断线兽匹配时的问题是什么？
オフモンとペアリングするときの　質問は何だったんだ？
我那时候是
ボクのときはね…
你是主角吗？
“あなたは主人公ですか？”
在我答了Yes之后便和盖奇兽匹配了
それに“Ｙｅｓ”って答えて　ガッチモンとペアリングしたんだ
我那时是 你想为别人带去笑容吗？
私のときは　“誰かを笑顔にしたいですか？”
我的是 带劲吗？
俺は“ノレる？”だった
勇仁呢？是对某个问题回答了Yes吗？
勇仁は？何かの質問に“Ｙｅｓ”って　答えたんじゃない？
我的是
俺は…
No！
ノー！
No？
“ノー”？
No
ノー！　オウ ノー…
怎么了？
どうしたの？
No
ノー！
这个大叔只会说No啊
このおじさん　“ノー”しか言わないでワス
大叔 你遇到什么问题了吗？
おじさん 何か問題でもあんの？
No
ノー！
他说没有 超带劲
ないって　超ノレる！
不不不不不
いや いや いや…
那是？
あっ あれは？
为什么大家都在痛苦地锻炼？
なんで みんな あんな苦しそうに　トレーニングしてるの？
有点不对劲啊
なんか おかしいよね
好 结束了
よし 終わり！
开始
スタート！
还没结束吗？！
ええっ まだ終わんないの？
是那个应用的问题吗
あのアプリのせいか！
只要不锻炼不就好了吗？
普通にトレーニング　やめればよくない？
不知不觉就对应用唯命是从了啊
ついついアプリに従っちゃう…
这就是所谓现代社会啊
それが現代社会ってもんなんだよ
我的肌肉 可爱
あたしのマッスル カワイイ ぬん！
那 那是什么？
何だ あれ？
详情由我来搜索
詳しくは俺が検索！
名称 肌肉兽
级别 普通
那是肌肉兽 健身应用的应用兽
あれはマッスルモン　トレーニングアプリのアプモンだ
类型 生活
功能 肌肉锻炼
是那家伙搞的鬼吗？
あいつがやってるのか
该怎么阻止他？
どうやれば止められる？
你们在这里做什么？
こんなとこで何してるでおふ？
断线兽 让我好找啊
オフモン！ 捜したんだぞ
在找我吗？
僕を捜してたでおふ？
是啊
そうだよ
我很担心啊
心配したんだぞ
诶 要让那个离线吗？
はっ おふ〜　あれ オフするでおふ？
对啊 用你的 切断连接
そうか　お前の“タチキルリンク”だな！
切断连接
タチキルリンク！
Yes
イエーイ！
干得好 断线兽
やったな オフモン
厉害
すごい
一点也不可爱
かわいくないわ ぬん！
站住
待て！
是AR领域吧
ＡＲフィールドだな
嗯
うん！
欢 迎
ようこそ〜
为什么在做肌肉训练啊
なんで筋トレしてんだ？
因为肌肉练得越多
なぜなら筋トレをすればするほど　あたしのマッスル
我的肌肉就会无限变强
無限に強くなっちゃうからだ…　ぬん！
如你所见 我的力量值是920
見てのとおり　あたしのパワーは９２０
但是但是 经过这样的锻炼后
でも でも こうして　鍛えちゃうことで…
锻炼后
ことで
我的肌肉 就会提升力量
あたしのマッスル パワーアップ！
什么？
うわっ　なに？
好强的热气
すごい熱気
到底提升了多少力量啊？！
どんだけパワーアップするでワス？
九百二十 一了
９百２十…１だぬん！
超不带劲
超ノレねえ
勇仁 现在去吃饭嘛
勇仁　今からごはん食べに行かない？
我想吃意大利面
おっ 俺 パスタ食べたい
你们毫无反应是怎么回事
ノーリアクションとは　なんだぬん！
勇仁
勇仁！
没事的
別に平気
要上吗？
やるか？
好
よし
应用芯片 准备
アプモンチップ レディ！
自我 注入
俺　注入！
收到了
いただきました
应用实体化
アプリアライズ！
断线兽
オフモン
来啦来啦来啦
きた きた きたー！
断线兽是拥有离线能力的应用兽
“オフモン”とは“オフライン”の能力を持つ　アプモンだ
好的断线兽 上…
よーし オフモン！ いく…
也让我们用应用驱动DUO应用实体化吧
俺たちもアプリドライヴＤＵＯで　アプリアライズしてくれ
这样会变强对吧
そのほうが強いんでワスよね
拜托了
お願いだよ
可以的
まあ いいけど
自我 注入
俺　注入！
收到了
いただきました
应用实体化
アプリアライズ！
感觉好厉害
おおっ なんかすげえ！
力量好强
力が数倍でワス
快看快看
うわ 見て見てー！
力量变成了1.5倍
おお！ 力が15倍！
你们 通过应用驱动DUO将力量提高到1.5倍
お前ら　アプリドライヴＤＵＯで　パワー15倍とか それ…
这也 太耍赖了吧 耍赖啊
ズルじゃねーか　すげえじゃねーか！
那家伙也要提升力量了吗？
あいつもパワーアップ？
我不允许 绝不允许
許さんぞ　絶対に許さんぞ！
嘿咻 嘿咻
よいしょ よいしょ
太高了够不着
あは〜ん 高くて届かない
够到了
ああ 取れた
根本就没变嘛
変わってねえじゃねえか！
怠惰开关
スイッチレイジー
趁现在
今だ
盖奇爪
ガッチクロー！
音乐时间
ミュージックアワー！
多卡多卡冲击
ドカドカラーッシュ！
讨厌 想要更多
ダハッ ヤダ もっと欲しい
什么？
ワス？
肌肉
マッスルぬーん
病毒被清除后 真是神清气爽啊
ああ ウイルスが浄化されて　とっても気持ちいいよ
就像是 手指尖刚刚好够到后背痒的地方
まるで背中のかゆい所に　指の先っぽがギリッギリ届いて…
像这样挠的时候
アッハッハーって　かけたときみたいだ
肌肉兽的应用芯片吗？
マッスルモンのアプモンチップか
太好了 勇仁
やったね 勇仁！
是啊
ああ！
至今为止发生了这么多事啊
今まで そんなことがあったのか
嗯 如果不阻止最终BOSS人工智能利维坦
うん　ラスボス人工知能　リヴァイアサンを止めないと
世界将会陷入巨大的混乱
世界は大変なことになっちゃう
但是就算立刻前往利维坦所潜藏的深层网络
でもリヴァイアサンの潜む　ディープウェブにすぐ行っても
还是会像上次一样被干掉
また前みたいに やられちゃう
只有寻找能在深层网络打败利维坦的方法了
ディープウェブで勝てる方法を　探るしかない
也联系不上正义的人工智能密涅瓦
いい人工知能のミネルヴァにも　連絡が取れないしな
我也会尽我所能的
俺もやれること 頑張るよ
勇仁
勇仁！
请多多指教了
よろしくな
嗯！
うん
对了 说起来
あっ そうだ そういえばさ
勇仁和断线兽匹配时 应用驱动问你的问题是什么呢？
勇仁がオフモンと　ペアリングするときのアプリドライヴからの質問　何だったの？
对了 那个话题还没说完
ああ その話 途中だったな
我那时非常担心遥
俺は あの時さ　ハルのことが心配だった
因为我知道 遥在承受着什么
ハルが背負ってるものが　伝わってきたからさ
那时 得到的应用驱动DUO这样问我
そんなとき　手にしたアプリドライヴＤＵＯに　こう聞かれたんだ
你有愿意牺牲生命去保护的朋友吗？
“命に替えても　守りたい友達はいますか？”って
牺牲生命？
“命に替えても”？
不得了吧 就是 有一种沉重的感觉
すごいよな　それってさ 重いっつーか
但是 我想了想
でもさ 思ったんだよな
如果遥遇到了什么事 我想要去保护你
ハルに何かあんなら　俺 守りたくなるって
虽然这话不到那一刻也不知道真假
…んなこと　その時になってみなきゃ分かんないかもしんないけどさ
但我现在觉得 即使牺牲生命 我也想要保护你
命に替えても　お前を守れる俺でいたいって今は思ってる
所以
だから
我回答了Yes
“Ｙｅｓ”って答えたんだ
勇仁
谢谢你
ありがとう
勇仁的家
我回来了
ただいま
欢迎回家 勇仁
おかえりなさい 勇仁
肚子饿了
ああ おなかすいた
看来今天发生了不少事啊
今日も　いろいろあったみたいね
今天晚饭吃什么？
ねえ 今日の晩ごはん 何？
今天我想做意大利面
今日は　パスタにしようと思ってたのよ
真的吗 我正好想吃那个
ハハッ マジ！　ちょうど そんな気分だったんだ
妈妈真懂我
母さん 分かってる！
勇仁会考虑的事 我都知道
勇仁の考えそうなこと　何でも分かるんだから
这算什么 心有灵犀
ええー　何それ テレパシー？
谁知道呢
さあ？
应用兽数据研究所
アプモンデータラボ
今天的应用兽是
今日のアプモンは？
卫星兽
サテラモン
是GPS的极应用兽
ＧＰＳの極アプモンだ
这个牛仔帽没有 别的尺寸了
このテンガロンハット　ほかにサイズがないんだな
这种帽子的信息 我不需要
こんな帽子情報は　いら… ないんだな
今天的应用格言
今日のアプリ格言…
卫星兽的口头禅即使没有听到 也无法忘记啊！
在上课时我听到「嘿 就是你」（嘿 就是你）
我被点名回答问题 不要啊 求求您
被罚抄写一百遍 毫无用途的咒语
这样的学习 有何意义？（有何意义？）
谁来救救我 拜托了
我还有其他好多好多 想要了解的事情呢
好想让其他人大吃一惊
快点教我使用厉害的咒语
比起今天更想知道明天 比起明天更想知道更远的未来
我想要今天快点过去 这样就可以见到你
跨越过次元 跨越过浩瀚的宇宙
即便是小小的碎片 只要和你在一起
我都可以坚强地跨越过去
因为我还年轻嘛!!
下集的应用怪兽是
次回のアプリモンスターズは？
断线兽好可爱啊
オフモンってカワイイよね
这家伙把我的盖奇饼吃掉了
こいつ　俺のガッチモナカ食べたんだぞ
我生气了
俺は怒った
搭档解散！？
盖奇兽离家出走
盖奇兽
…ってガッチモン？
下集也要准时观看哦
次回もガッチで見てくれ！